---
date: 2022-03-09
लेखक:
  display_name: Kashif Iqbal
draft: false
toc: true
description: "एमपीसी फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो एमपीसी फाइलें बना और खोल सकती हैं।"
title: NSA फ़ाइल स्वरूप - NullSoft ऑडियो फ़ाइल
linktitle: NSA
menu:
  docs:
    parent: "audio"
lastmod: 2022-03-09
---

## एनएसए फाइल क्या है?

NSA (NullSoft Streaming Audio) फ़ाइल एक स्ट्रीमिंग ऑडियो प्रारूप है जिसे NullSoft द्वारा इंटरनेट पर ऑडियो स्ट्रीमिंग के लिए विकसित किया गया है। NullSoft ने ऑडियो और वीडियो फ़ाइलों की स्ट्रीमिंग और प्लेबैक के लिए [Winamp मीडिया प्लेयर](https://www.winamp.com/) भी विकसित किया है। NSA फ़ाइल स्वरूप NullSoft द्वारा प्रस्तुत और विकसित ऑडियो संपीड़न एल्गोरिदम का उपयोग करता है। NullSoft ने इंटरनेट पर वीडियो स्ट्रीमिंग के लिए [NSV](/hi/video/nsv/) फ़ाइल स्वरूप भी विकसित किया है।

## एनएसए फ़ाइल प्रारूप

NSA फ़ाइलें NullSoft ऑडियो कंटेनर फ़ाइल स्वरूप का उपयोग करके ऑनलाइन स्ट्रीम की जाती हैं। Winamp एप्लिकेशन का उपयोग करके इंटरनेट के माध्यम से ऑडियो डेटा और संगीत को स्ट्रीम करने के लिए NSA फ़ाइलों का उपयोग किया जाता है। NSA फाइलें आमतौर पर .nsa एक्सटेंशन से जुड़ी होती हैं।

## संदर्भ

* [नलसॉफ्ट - विकिपीडिया](https://en.wikipedia.org/wiki/Nullsoft)

